# Проект размещения блогов пользователя

Социальная сеть для публикации личных дневников.
Сайт, на котором пользователь может создать свою страницу и публиковать на ней сообщения («посты»). Для каждого поста нужно указать категорию — например «путешествия», «кулинария» или «python-разработка», а также опционально локацию, с которой связан пост, например «Москва» или «Париж». 
Пользователь может перейти на страницу любой категории и увидеть все посты, которые к ней относятся.
Пользователи могут заходить на чужие страницы, читать и комментировать чужие посты.
Для своей страницы автор может задать имя и уникальный адрес. Есть возможность модерировать записи и блокировать пользователей, если начнут присылать спам.

Проект разработан на MVT-архитектуре, с использованием view-функций (FBV) и view-классов (CBV) и пагинации страниц. Реализована регистрация и авторизация пользователей, восстановление пароля через почту. Также использован кастомный Manager.

### Используемые технологии:

* Python 3.9, Django 3.2, Bootstrap5, Pillow, Django Debug Toolbar, HTML 

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone git@github.com:DonBenn/django_sprint4.git
```

```
cd django_sprint4
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости из файла `requirements.txt`:

```
pip install -r requirements.txt
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```


### Перейдите в директорию `blogicuum`, где лежит файл `manage.py` и выполните команды:

* Миграции

```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

* Загрузка фикстур в БД

```
python manage.py loaddata db.json
```
* Запуск проекта
```
python manage.py runserver
```


### Автор

Bessonov Denis (https://github.com/DonBenn)